informes de impresión
en el sistema tenemos disponibles dos
tipos de informes tipo consulta por
pantalla y tipo impresión los informes
tipo consulta por pantalla son informes
que como su nombre nos indica se generan
para ser consultados por computador y
nos permiten realizar diferentes
acciones sobre el informe una de ellas
es la exploración de un dato mientras
que los informes tipo impresión son
informes que están listos para ser
impresos es decir ya vienen diseñados en
el sistema para imprimirlos en este
vídeo nos enfocaremos en los informes
tipo impresión
los informes tipo impresión los podemos
encontrar ingresando a la pestaña de
contabilidad en la parte de informes y
seleccionamos la opción según el informe
que necesitemos generar por ejemplo si
seleccionamos la opción de estados
financieros básicos
balance general podemos encontrar los
diferentes informes tipo impresión que
tenemos disponibles para este el sistema
proporciona para algunos informes
diferentes opciones de visualización
para su impresión por ejemplo podemos
visualizar que para el informe de
balance general tenemos diferentes
opciones como balance general saldo fin
de año balance general saldo a dos
columnas balance general periodo balance
general con comparativo y balance
general de movimiento según como
tengamos configurado el sistema podemos
visualizar en la lista de selección del
informe
vista de cómo es la presentación de
este
si seleccionamos otro informe como el de
mayor y balances
podemos visualizar los diferentes
informes tipo impresión que nos
proporciona el sistema para este
vamos a generar el informe tipo
impresión del balance general de saldos
de fin de año para ello ingresamos a
estados financieros básicos
balance general y seleccionamos la
opción de balance general saldos fin de
año
una vez seleccionamos el informe el
sistema nos presenta una caja de diálogo
la cual nos aparecerá siempre que
generemos un informe de este tipo esta
caja de diálogo contiene diferentes
opciones a configurar para el informe
pero éstas pueden variar dependiendo del
informe que estemos generando en la
mayoría de informes podemos encontrar
los campos de fecha final
filtro nivel de detalle calidad de
borrador espacio para firmas y
visualizar la fecha y hora en el pie de
página
las demás opciones les recuerdo pues que
depende del informe que estemos
generando en este caso nos aparecerán
otras opciones como incluir resumen
financiero
incluir cancelación de cuentas de
resultados y visualizar encabezado de
página
vamos a generar el informe para ello
damos clic en ver reporte
para mayor información sobre esta caja
de diálogo lo podemos encontrar en el
vídeo de opciones para la obtención de
reportes financieros
podemos visualizar que estos informes
tipo impresión son informes que
estéticamente son muy presentables ya
vienen diseñados en el sistema y se
imprimen tal cual aparece en la vista
previa
en estos informes tenemos disponible una
cinta de opciones en donde podemos
principalmente imprimir el informe que
tenemos en pantalla a través del icono
de imprimir además podemos guardar el
informe a diferentes archivos como excel
pdf
html entre otros para mayor información
de cómo aguantar estos informes a
diferentes formatos de archivo lo
podemos encontrar en el vídeo de cómo
guardar un archivo un informe de
impresión
también tenemos la opción de ver datos
la cual al darle clic nos permite abrir
nuevamente la caja de diálogo
con el fin de cambiar la configuración
por ejemplo si activamos la opción de
calidad borrador
y damos clic en recalcular
podemos ver que el sistema vuelve a
cargar en el informe y en este caso
podemos ver que cambio el diseño del
informe ya que la activamos esta opción
debemos tener en cuenta que este diseño
que tenemos en pantalla lo utilizamos
cuando imprimimos en impresoras de
matriz de punto
en esta cinta de opciones tenemos
disponibles otros iconos de los cuales
podemos encontrar mayor información en
el vídeo de cinta de opciones de los
informes de impresión vamos a generar
otro informe tipo impresión como el de
movimiento de cuentas auxiliares para
ello ingresamos nuevamente a la pestaña
de contabilidad
seleccionamos otros reportes contables
movimiento de cuentas
podemos visualizar los diferentes
informes tipo impresión que tenemos
disponibles en este caso vamos a
seleccionar
movimiento de cuentas auxiliares
podemos visualizar que el sistema nos
presenta la caja de diálogo antes de
generar el informe con algunas de las
opciones que vimos hace un momento y con
unas nuevas opciones de configuración
damos clic en ver reporte
y podemos observar en vista previa el
informe de movimiento de cuentas
auxiliares
podemos observar que cada informe que
generamos abre en una nueva pestaña lo
cual nos permite tener varios informes
abiertos y movernos entre estas pestañas
esto es todo sobre informes de impresión